Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* heheh... nothin' like a good whoopee cushion.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/4}* 嘿嘿... 放屁垫把戏真是 咋玩都不腻。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/4}* 嘿嘿... 放屁墊把戲真是 咋玩都不膩。

source: <25>{#f/0}* anyway, you're a human, right?
zh_cn: <25>{#f/0}* 总之，你是个人类，对吧？
zh_tw: <25>{#f/0}* 總之，你是個人類，對吧？

source: <25>{#f/5}* that's fantastic.
zh_cn: <25>{#f/5}* 真酷。
zh_tw: <25>{#f/5}* 真酷。

source: <25>{#f/0}* i'm sans. * sans the skeleton.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我是sans。 * 骷髅sans。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我是sans。 * 骷髏sans。

source: <25>{#f/3}* as a royal sentry, my job is to capture humans.
zh_cn: <25>{#f/3}* 作为一名皇家哨兵， 现在我本该抓捕人类的。
zh_tw: <25>{#f/3}* 作為一名皇家哨兵， 現在我本該抓捕人類的。

source: <25>{#f/4}* but... y'know...
zh_cn: <25>{#f/4}* 不过呢...
zh_tw: <25>{#f/4}* 不過呢...

source: <25>{#f/2}* i don't really feel like doing much work today.
zh_cn: <25>{#f/3}* 今天，我没心思干这事。
zh_tw: <25>{#f/3}* 今天，我沒心思幹這事。

source: <25>{#f/0}* as for my brother, well...
zh_cn: <25>{#f/0}* 但我有个兄弟...
zh_tw: <25>{#f/0}* 但我有個兄弟...

source: <25>{#f/5}* he's OVERFLOWING with energy.
zh_cn: <25>{#f/5}* 他对抓人类这事 可是热情满满。
zh_tw: <25>{#f/5}* 他對抓人類這事 可是熱情滿滿。

source: <25>{#f/0}* it took everything i had just to get him to stay home.
zh_cn: <25>{#f/0}* 所以，为了能让他 安心在家待着... 我整整费了三辈子工夫。
zh_tw: <25>{#f/0}* 所以，為了能讓他 安心在家待著... 我整整費了三輩子工夫。

source: <25>{#f/2}* i've got better things to do.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我有别的事要去忙。
zh_tw: <25>{#f/2}* 我有別的事要去忙。

source: <25>{#f/5}* despite not being an actual sentry, he sure ACTS like one.
zh_cn: <25>{#f/5}* 虽然他还只是个预备哨兵， 但他的举止已经超像一个 正式哨兵了。
zh_tw: <25>{#f/5}* 雖然他還只是個預備哨兵， 但他的舉止已經超像一個 正式哨兵了。

source: <25>{#f/0}* in fact, i think that's him over there.
zh_cn: <25>{#f/0}* 前面站着的， 应该就是他了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 前面站著的， 應該就是他了。

source: <25>* i have an idea. * jump across that gap, will ya?
zh_cn: <25>* 我有个主意。 * 跳过那个空隙。
zh_tw: <25>* 我有個主意。 * 跳過那個空隙。

source: <26>{#f/4}* yeah, jump right across. * my bro set the gravity too low to stop anyone.
zh_cn: <26>{#f/4}* 别怕，直接跳过去就行。 * 我兄弟把重力设得很小， 肯定掉不下去。
zh_tw: <26>{#f/4}* 別怕，直接跳過去就行。 * 我兄弟把重力設得很小， 肯定掉不下去。

source: <25>{#p/sans}* well, here we are.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 到了。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 到了。

source: <25>{#f/3}* i'm afraid there's not much else i can show you right now...
zh_cn: <25>{#f/3}* 不过... 现在我没啥想给你看的。
zh_tw: <25>{#f/3}* 不過... 現在我沒啥想給你看的。

source: <25>{#f/2}* but maybe i'll come up with something if you keep heading forward.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我先在这待一会。
zh_tw: <25>{#f/2}* 我先在這待一會。

source: <25>{#f/0}* for now, i'll just hang around here.
zh_cn: <25>{#f/0}* 等你再往前走走， 说不定我就有灵感了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 等你再往前走走， 說不定我就有靈感了。

source: <25>{#p/sans}* quick, to the gravometric inverter.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 快，到重力转换器 那里去。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 快，到重力轉換器 那裡去。

source: <25>{#p/sans}* 'sup, bro?
zh_cn: <25>{#p/sans}* 咋的了，哥们？
zh_tw: <25>{#p/sans}* 咋的了，哥們？

source: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}YOU KNOW WHAT "SUP," BROTHER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}你说“咋的了”， 兄弟！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}你說「咋的了」， 兄弟！

source: <18>YOU HAVE PUZZLES TO ATTEND TO!
zh_cn: <18>你还有谜题要准备！
zh_tw: <18>你還有謎題要準備！

source: <18>I'VE GIVEN YOU PLENTY OF LEEWAY, BUT STILL...
zh_cn: <18>我明明给了你 很多余地，但...
zh_tw: <18>我明明給了你 很多餘地，但...

source: <18>YOU SIT AROUND AND DO NOTHING ALL DAY!
zh_cn: <18>你还是整天无所事事！
zh_tw: <18>你還是整天無所事事！

source: <18>EVEN NOW, THAT'S WHAT YOU'RE DOING!
zh_cn: <18>即使是现在，你还是在！
zh_tw: <18>即使是現在，你還是在！

source: <18>NOTHING!
zh_cn: <18>无所事事！
zh_tw: <18>無所事事！

source: <25>{#p/sans}* actually, i'm playing with this gravometric thingy.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 实际上，我在摆弄这个 重力的玩意呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 實際上，我在擺弄這個 重力的玩意呢。

source: <25>* it's really cool.
zh_cn: <25>* 这个东西真的很酷的。
zh_tw: <25>* 這個東西真的很酷的。

source: <25>{#f/4}* do you wanna look?
zh_cn: <25>{#f/4}* 你要来看看吗？
zh_tw: <25>{#f/4}* 你要來看看嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#x3}{#f/7}NO!! I DON'T HAVE TIME FOR THAT!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#x3}{#f/7}不！！ 我才没时间看呢！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#x3}{#f/7}不！！ 我才沒時間看呢！！

source: <18>{#x2}IF A HUMAN COMES THROUGH HERE, I WANT TO BE READY!
zh_cn: <18>{#x2}要是有人类从这经过， 我得做好准备！
zh_tw: <18>{#x2}要是有人類從這經過， 我得做好準備！

source: <18>I MUST BE THE ONE! I WILL BE THE ONE!
zh_cn: <18>我必须会！ 我一定会！
zh_tw: <18>我必須會！ 我一定會！

source: <18>{#x1}{#f/9}I WILL FINALLY CAPTURE A HUMAN!
zh_cn: <18>{#x1}{#f/9}最终抓到一个人类！
zh_tw: <18>{#x1}{#f/9}最終抓到一個人類！

source: <18>{#x4}{#f/0}THEN I, THE GREAT PAPYRUS...
zh_cn: <18>{#x4}{#f/0}那时候，我， 伟大的PAPYRUS...
zh_tw: <18>{#x4}{#f/0}那時候，我， 偉大的PAPYRUS...

source: <18>WILL GET ALL THE THINGS I UTTERLY DESERVE!
zh_cn: <18>会得到我应得的一切！
zh_tw: <18>會得到我應得的一切！

source: <18>RESPECT... RECOGNITION...
zh_cn: <18>尊重... 认可...
zh_tw: <18>尊重... 認可...

source: <18>{#f/9}I WILL FINALLY BE ABLE TO JOIN THE ROYAL GUARD!
zh_cn: <18>{#f/9}我就终于可以加入 皇家卫队了！
zh_tw: <18>{#f/9}我就終於可以加入 皇家衛隊了！

source: <25>{#p/sans}* hmm...
zh_cn: <25>{#p/sans}* 嗯...
zh_tw: <25>{#p/sans}* 嗯...

source: <25>{#f/2}* maybe this gadget will help you.
zh_cn: <25>{#f/2}* 没准这个玩意可以 帮到你呢。
zh_tw: <25>{#f/2}* 沒準這個玩意可以 幫到你呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#x3}{#f/7}SANS, THAT WON'T DO ANYTHING! YOU LAZYBONES!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#x3}{#f/7}SANS，那根本没用！ 你这个懒骨头！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#x3}{#f/7}SANS，那根本沒用！ 你這個懶骨頭！

source: <18>{#x1}{#f/5}YOU KNOW, YOU ARE CAPABLE OF SO MUCH MORE, YET...
zh_cn: <18>{#x1}{#f/5}你明明知道， 你能做的远不止这些， 但是...
zh_tw: <18>{#x1}{#f/5}你明明知道， 你能做的遠不止這些， 但是...

source: <18>{#x2}{#f/7}YOU CHOOSE TO SIT AROUND AND DO NOTHING ALL DAY!
zh_cn: <18>{#x2}{#f/7}你还是选择 整天无所事事！
zh_tw: <18>{#x2}{#f/7}你還是選擇 整天無所事事！

source: <18>{#x1}{#f/5}DON'T YOU WANT... MORE, OUT OF LIFE?
zh_cn: <18>{#x1}{#f/5}难道你不想让生活... 更充实点吗？
zh_tw: <18>{#x1}{#f/5}難道你不想讓生活... 更充實點嗎？

source: <25>{#p/sans}* hey, take it easy. * i've got plenty of things in mind.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 嘿，放轻松点。 * 我虽然懒得活动筋骨， 但脑袋里可充实得很呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 嘿，放輕鬆點。 * 我雖然懶得活動筋骨， 但腦袋裡可充實得很呢。

source: <25>{#f/4}* perhaps you could even say i'm...
zh_cn: <25>{#f/4}* 你甚至可以说我...
zh_tw: <25>{#f/4}* 你甚至可以說我...

source: <25>{#f/2}* shooting for the {@fill=#ff0}stars{@fill=#fff}?
zh_cn: <25>{#f/2}* 早已{@fill=#ff0}星{@fill=#fff}怀远志了？
zh_tw: <25>{#f/2}* 早已{@fill=#ff0}星{@fill=#fff}懷遠志了？

source: <25>{#p/sans}{#f/5}* come on. * you're smiling.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/5}* 拜托。 * 你明明笑了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/5}* 拜託。 * 你明明笑了。

source: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}I AM AND I UTTERLY DESPISE IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}我确实笑了， 但我讨厌这样！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}我確實笑了， 但我討厭這樣！

source: <18>{#x1}{#f/4}(SIGH...)
zh_cn: <18>{#x1}{#f/4}（唉...）
zh_tw: <18>{#x1}{#f/4}（唉...）

source: <18>{#f/5}WHY DOES SOMEONE AS GREAT AS MYSELF...
zh_cn: <18>{#f/5}为什么像我这样 伟大的人...
zh_tw: <18>{#f/5}為什麼像我這樣 偉大的人...

source: <18>HAVE TO DO SO MUCH JUST TO GET SOME RECOGNITION??
zh_cn: <18>为了得到认可 需要做这么多破事？？
zh_tw: <18>為了得到認可 需要做這麼多破事？？

source: <25>{#p/sans}* heh. * perhaps you should focus more on, well...
zh_cn: <25>{#p/sans}* 嘿，别伤心嘛...
zh_tw: <25>{#p/sans}* 嘿，別傷心嘛...

source: <25>* the {@fill=#ff0}gravity{@fill=#fff} of the situation.
zh_cn: <25>* 遇到困难， 负{@fill=#ff0}重力{@fill=#fff}争才能致远嘛。
zh_tw: <25>* 遇到困難， 負{@fill=#ff0}重力{@fill=#fff}爭才能致遠嘛。

source: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}UGH!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}呃！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#x2}{#f/7}呃！！

source: <18>{#x1}{#f/4}I WILL ATTEND TO MY PUZZLES...
zh_cn: <18>{#x1}{#f/4}我去专心准备谜题了...
zh_tw: <18>{#x1}{#f/4}我去專心準備謎題了...

source: <18>{#f/7}AS FOR YOUR WORK?
zh_cn: <18>{#f/7}至于你的工作？
zh_tw: <18>{#f/7}至於你的工作？

source: <18>{#f/4}I EXPECT YOU TO DO A MORE...
zh_cn: <18>{#f/4}我希望你 从现在起...
zh_tw: <18>{#f/4}我希望你 從現在起...

source: <18>{#f/9}{@fill=#ff0}"STELLAR"{@fill=#fff} JOB FROM NOW ON!!!
zh_cn: <18>{#f/9}专注于你的 {@fill=#ff0}星{@fill=#fff}工作上！！！
zh_tw: <18>{#f/9}專注於你的 {@fill=#ff0}星{@fill=#fff}工作上！！！

source: <18>{#f/0}NYEHEHEHEHEHE HEHEHEHEHEHEH!!
zh_cn: <18>{#f/0}捏嘿嘿嘿嘿嘿 嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！
zh_tw: <18>{#f/0}捏嘿嘿嘿嘿嘿 嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！

source: <18>{#p/papyrus}HEH!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}嘿！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}嘿！

source: <25>{#p/sans}* ok, time to bring you back down.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 好了，是时候把你 弄下来了。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 好了，是時候把你 弄下來了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* actually, hey... * before you go out there on your own...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，对了... * 走之前，我得跟你说...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，對了... * 走之前，我得跟你說...

source: <25>{#f/3}* you should know the royal guard's on the lookout for you.
zh_cn: <25>{#f/3}* 皇家卫队正在找你呢。
zh_tw: <25>{#f/3}* 皇家衛隊正在找你呢。

source: <25>{#f/0}* don't worry, though. * all they've got out here are the canines.
zh_cn: <25>{#f/0}* 不过你别担心。 * 他们拿得出手的只有狗狗。
zh_tw: <25>{#f/0}* 不過你別擔心。 * 他們拿得出手的只有狗狗。

source: <25>{#f/0}* since you're a human, you should know what dogs love, right?
zh_cn: <25>{#f/0}* 你既然是人类， 那肯定知道狗狗 喜欢什么，对吧？
zh_tw: <25>{#f/0}* 你既然是人類， 那肯定知道狗狗 喜歡什麼，對吧？

source: <25>{#f/2}* they're almost as harmless as papyrus.
zh_cn: <25>{#f/2}* 它们和papyrus差不多， 人畜无害。
zh_tw: <25>{#f/2}* 它們和papyrus差不多， 人畜無害。

source: <32>{#p/human}* (It appears this joke book has no clear ending.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （看来这本笑话书 不会有明确的结局了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （看來這本笑話書 不會有明確的結局了。）

source: <32>{#p/basic}* It's a book about non-euclidian geometry. * Property of "ALPHYS."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是本关于非欧几何的书。 * 写着“ALPHYS”的名字。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是本關於非歐幾何的書。 * 寫著「ALPHYS」的名字。

source: * (Take a look inside?)
zh_cn: * （要看一眼里面吗？）
zh_tw: * （要看一眼裡面嗎？）

source: <32>{#p/human}* (You look inside the book...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你往书里面看...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你往書裡面看...）

source: <32>{#p/basic}* Inside the geometry book was a joke book.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 几何学书里面夹着一本 笑话书。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 幾何學書裡面夾著一本 笑話書。

source: <32>{#p/basic}* Inside the joke book was another geometry book.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 笑话书里面夹着 另一本几何学书。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 笑話書裡面夾著 另一本幾何學書。

source: <32>{#p/basic}* Inside the geometry book was another joke book.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 几何学书里面夹着 另一本笑话书。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 幾何學書裡面夾著 另一本笑話書。

source: <32>{#p/basic}* It's another geometry book.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 是另一本几何学书。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 是另一本幾何學書。

source: <32>{#p/basic}* It's another joke book.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 是另一本笑话书。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 是另一本笑話書。

source: <32>{#p/basic}* It's a note from Sans.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是Sans留的字条。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是Sans留的字條。

source: <32>{#p/without}* "why so serious?" * "it's just a bad joke."
zh_cn: <32>{#p/without}* “这么认真干什么？” * “这就只是个烂笑话。”
zh_tw: <32>{#p/without}* 「這麼認真幹什麼？」 * 「這就只是個爛笑話。」

source: <33>{#p/without}* "heh..."
zh_cn: <33>{#p/without}* “呵...”
zh_tw: <33>{#p/without}* 「呵...」

source: <33>{#p/without}* "don't read into it too deeply."
zh_cn: <33>{#p/without}* “别看得太入迷了。”
zh_tw: <33>{#p/without}* 「別看得太入迷了。」

source: <32>{#p/basic}* ... this is the worst joke I have ever experienced.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...这是我见识过的 最烂的笑话。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...這是我見識過的 最爛的笑話。

source: <25>{#p/sans}* 'sup.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 咋了？
zh_tw: <25>{#p/sans}* 咋了？

source: <25>{#p/sans}* papyrus will be back soon, y'know.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 你想过没，要不了多久， papyrus就回来了。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 你想過沒，要不了多久， papyrus就回來了。

source: <25>{#f/4}* i'd get going if i were you...
zh_cn: <25>{#f/4}* 我要是你， 就直接开溜了...
zh_tw: <25>{#f/4}* 我要是你， 就直接開溜了...

source: <25>{#f/2}* otherwise, you'll have to listen to more of my hilarious jokes.
zh_cn: <25>{#f/2}* 不然，我就要跟你 来场“站逗”了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 不然，我就要跟你 來場「站逗」了。

source: <25>{#p/sans}* if my bro was here, you and i would have TONS of stuff to do.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 真是太遗憾了...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 真是太遺憾了...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but, alas...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 这会儿，我兄弟正忙着做 我布置的数独习题集呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 這時候，我兄弟正忙著做 我布置的數獨習題集呢。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* he's busy solving the sudoku book i gave him.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 要是他在这， 就有一篓子事情等着咱们了。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 要是他在這， 就有一簍子事情等著咱們了。

source: <25>{#p/sans}* look, there's nothin' to be afraid of.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 你瞧， 没什么好害怕的。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 你瞧， 沒什麼好害怕的。

source: <25>{#f/2}* he may seem scary, but papyrus is the nicest guy you'll ever meet.
zh_cn: <25>{#f/2}* papyrus看起来吓人， 但他会是你见过的 最好的家伙的。
zh_tw: <25>{#f/2}* papyrus看起來嚇人， 但他會是你見過的 最好的傢伙的。

source: <25>{#p/sans}* huh? * you want me to bring you to him?
zh_cn: <25>{#p/sans}* 咋的？ * 想让我把他带过来？
zh_tw: <25>{#p/sans}* 咋的？ * 想讓我把他帶過來？

source: <25>{#f/3}* look, bucko. * you're barking up the wrong holo-tree.
zh_cn: <25>{#f/3}* 呵，小子。 * 你是不是没明白 我刚说的是啥意思？
zh_tw: <25>{#f/3}* 呵，小子。 * 你是不是沒明白 我剛說的是啥意思？

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* if i were you, i'd be thankful for what you already have.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 听我句劝： 最好别得寸进尺， 对你我都好。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 聽我句勸： 最好別得寸進尺， 對你我都好。

source: <25>{#p/sans}* trust me.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 信我的。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 信我的。

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* Don't push your luck.
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* 别给脸不要脸。
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* 別給臉不要臉。

source: <25>{#p/sans}* hey, here's something important to remember.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 嘿，有件事你得记一下。 挺重要的。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 嘿，有件事你得記一下。 挺重要的。

source: <25>* my brother has a very {@fill=#00a2e8}special attack{@fill=#fff}.
zh_cn: <25>* 我兄弟会一种很 {@fill=#00a2e8}特殊的攻击{@fill=#fff}。
zh_tw: <25>* 我兄弟會一種很 {@fill=#00a2e8}特殊的攻擊{@fill=#fff}。

source: <25>* if you see an {@fill=#ff993d}orange attack{@fill=#fff}, you'll get hurt if you're not moving.
zh_cn: <25>* 如果看到了{@fill=#ff993d}橙色攻击{@fill=#fff}， 你如果不动，就会受伤。
zh_tw: <25>* 如果看到了{@fill=#ff993d}橙色攻擊{@fill=#fff}， 你如果不動，就會受傷。

source: <25>{#f/3}* here's an easy way to keep it in mind.
zh_cn: <25>{#f/3}* 有种简单的方式 可以帮助你记住。
zh_tw: <25>{#f/3}* 有種簡單的方式 可以幫助你記住。

source: <25>{#f/0}* imagine hot coals. * you wouldn't stand still on those, right?
zh_cn: <25>{#f/0}* 想象一下烧红的煤炭。 * 你肯定不会站在 那种东西上吧？
zh_tw: <25>{#f/0}* 想像一下燒紅的煤炭。 * 你肯定不會站在 那種東西上吧？

source: <25>* hot coals are rocky. * so imagine boney hot coals instead.
zh_cn: <25>* 煤炭质地比较坚硬。 * 所以不妨换成骨质煤炭来想。
zh_tw: <25>* 煤炭質地比較堅硬。 * 所以不妨換成骨質煤炭來想。

source: <25>{#f/2}* simple, right? * when fighting, think about boney hot coals.
zh_cn: <25>{#f/2}* 非常简单，对吧？ * 记得战斗的时候想想 烧红的骨质煤炭吧。
zh_tw: <25>{#f/2}* 非常簡單，對吧？ * 記得戰鬥的時候想想 燒紅的骨質煤炭吧。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* and no, you won't get hurt if you're moving slowly.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 当然，你如果缓慢移动 是不会受伤的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 當然，你如果緩慢移動 是不會受傷的。

source: <25>{#f/0}* you just have to be moving.
zh_cn: <25>{#f/0}* 只要保持移动就可以。
zh_tw: <25>{#f/0}* 只要保持移動就可以。

source: <25>{#f/2}* there's likely someone out there who can explain it better.
zh_cn: <25>{#f/2}* 肯定会有人 比我解释得更好的。
zh_tw: <25>{#f/2}* 肯定會有人 比我解釋得更好的。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* remember... * boney hot coals.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 记住... * 烧红的骨质煤炭。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 記住... * 燒紅的骨質煤炭。

source: <25>{#p/sans}* since you're a human, you've probably never heard of the W.T.F.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 鉴于你是人类， 你应该从来没有听说过 T.M.D.这个东西吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 鑑於你是人類， 你應該從來沒有聽說過 ㄑㄋㄇㄉ這個東西吧。ゐ

source: <25>{#f/2}* that's short for "wide- area troposphere framework."
zh_cn: <25>{#f/2}* 那是“突变·脉冲·对流层” 技术的缩写。
zh_tw: <25>{#f/2}* 那是「區域性·逆雷射·脈衝· 對流層」的縮寫。ゐ

source: <25>{#p/sans}* if the W.T.F. were to drop, the air around us would disappear.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 如果T.M.D.出现问题， 我们周围的空气 就会消失不见。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 如果ㄑㄋㄇㄉ出現問題， 我們周圍的空氣 就會消失不見。ゐ

source: <25>{#f/3}* don't worry, though. * i {@fill=#ff0}swear{@fill=#fff} it's never happened before.
zh_cn: <25>{#f/3}* 不过别担心。 * 我刚才说的那些， 从来就不曾{@fill=#ff0}粗{@fill=#fff}现过。
zh_tw: <25>{#f/3}* 不過別擔心。 * 我剛才說的那些， 從來就不曾{@fill=#ff0}粗{@fill=#fff}現過。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* wide-area troposphere framework.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 突变脉冲对流层技术。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 突變脈衝對流層技術。

source: <25>{#p/sans}* actually, that spaghetti from earlier...
zh_cn: <25>{#p/sans}* 实际上， 早些时候的那份意面...
zh_tw: <25>{#p/sans}* 實際上， 早些時候的那份意面...

source: <25>{#f/3}* it wasn't too bad for my brother.
zh_cn: <25>{#f/3}* 对我兄弟来说 还算好的。
zh_tw: <25>{#f/3}* 對我兄弟來說 還算好的。

source: <25>{#f/0}* since he started cooking lessons, he's been improving a lot.
zh_cn: <25>{#f/0}* 自从他开始上烹饪课， 他已经进步很多了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 自從他開始上烹飪課， 他已經進步很多了。

source: <25>{#f/4}* i bet if he keeps it up, he'll even impress the king.
zh_cn: <25>{#f/4}* 我敢说如果他坚持下去， 他甚至会惊艳到国王。
zh_tw: <25>{#f/4}* 我敢說如果他堅持下去， 他甚至會驚豔到國王。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* ... sure would be a good way for him to get away from you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 这绝对是让他远离 你的好方法。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 這絕對是讓他遠離 你的好方法。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* ... the man up top's a sucker for spaghetti.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...那个对意面 异常痴迷的男人。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...那個對意面 異常痴迷的男人。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i hope you liked that last puzzle i set for you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 希望你喜欢 我最后布置的谜题。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 希望你喜歡 我最後布置的謎題。

source: <25>{#f/3}* i was kind of in a hurry, but papyrus insisted i prepare it.
zh_cn: <25>{#f/3}* 时间比较紧，但papyrus 坚持让我设计好谜题， 我还是照做了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 時間比較緊，但papyrus 堅持讓我設計好謎題， 我還是照做了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i hear the area's being evacuated right now...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我听说， 这里的怪物都四散而逃了...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我聽說， 這裡的怪物都四散而逃了...

source: <25>{#f/0}* if i were you, i'd be afraid for my life.
zh_cn: <25>{#f/0}* 奉劝你最好小心点， 别把小命丢了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 奉勸你最好小心點， 別把小命丟了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i don't know what my brother's going to do now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 不知道我兄弟 现在又要去干啥。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 不知道我兄弟 現在又要去幹啥。

source: <25>{#f/0}* if i were you, i would make sure i understand {@fill=#ff993d}orange attacks{@fill=#fff}.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我觉得，你可以趁这会 复习一下{@fill=#ff993d}橙色攻击{@fill=#fff}。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我覺得，你可以趁這會 複習一下{@fill=#ff993d}橙色攻擊{@fill=#fff}。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* what? * can you blame me?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 怎么？ * 怪我不好好设计谜题？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 怎麼？ * 怪我不好好設計謎題？

source: <25>{#f/3}* it's hard to get ANYTHING done when i have you to consider.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我还得一边应付你， 一边花时间准备谜题。 * 能弄好就怪了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 我還得一邊應付你， 一邊花時間準備謎題。 * 能弄好就怪了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* thankfully, i have someone who cares about my well-being.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我好歹有亲兄弟 愿意无条件关心我，支持我。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我好歹有親兄弟 願意無條件關心我，支援我。

source: <25>{#f/2}* no matter what happens, i know he'll be there for me.
zh_cn: <25>{#f/2}* 而你...
zh_tw: <25>{#f/2}* 而你...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* oh, and maybe {@fill=#00a2e8}blue attacks{@fill=#fff}, too.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 哦，顺带再复习下{@fill=#00a2e8}蓝色攻击{@fill=#fff}。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 喔，順帶再複習下{@fill=#00a2e8}藍色攻擊{@fill=#fff}。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* oh well.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 就是这样。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 就是這樣。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* am i wrong?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我说错了？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我說錯了？

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* all sorts of attacks.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* 还有其他攻击。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* 還有其他攻擊。

source: <25>{#p/sans}* by the way...
zh_cn: <25>{#p/sans}* 对了...
zh_tw: <25>{#p/sans}* 對了...

source: <25>* i know i've been harsh on you lately...
zh_cn: <25>* 我知道， 之前待你有些不周...
zh_tw: <25>* 我知道， 之前待你有些不周...

source: <25>{#f/3}* but thanks for trying to be a better person.
zh_cn: <25>{#f/3}* 很高兴你愿意 做个更善良的人。
zh_tw: <25>{#f/3}* 很高興你願意 做個更善良的人。

source: <25>{#f/2}* keep it up, ok?
zh_cn: <25>{#f/2}* 坚持下去，好吗？
zh_tw: <25>{#f/2}* 堅持下去，好嗎？

source: <25>* i know you're still going around hurting people...
zh_cn: <25>* 我知道，你还在继续 伤害怪物，威胁他们的生命...
zh_tw: <25>* 我知道，你還在繼續 傷害怪物，威脅他們的生命...

source: <25>{#f/3}* but i appreciate the effort not to outright kill them.
zh_cn: <25>{#f/3}* 但至少，你没有 放任自流，屠杀殆尽。
zh_tw: <25>{#f/3}* 但至少，你沒有 放任自流，屠殺殆盡。

source: <25>{#f/2}* it's something, right?
zh_cn: <25>{#f/2}* 挺好的，是吧？
zh_tw: <25>{#f/2}* 挺好的，是吧？

source: <25>* if you happen to run into my brother...
zh_cn: <25>* 你要是不小心 遇到了我的兄弟...
zh_tw: <25>* 你要是不小心 遇到了我的兄弟...

source: <25>{#f/3}* ...
zh_cn: <25>{#f/3}* ...ゑ
zh_tw: <25>{#f/3}* ...ゑ

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* Don't even try it.
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* 敢动他一下试试。
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* 敢動他一下試試。

source: <25>* i know it's kind of silly at times...
zh_cn: <25>* 我知道我兄弟 有时候蠢蠢的...
zh_tw: <25>* 我知道我兄弟 有時候蠢蠢的...

source: <25>{#f/3}* but thanks for going along with my brother's crazy schemes.
zh_cn: <25>{#f/3}* 谢谢你愿意配合 他那些疯狂的计划。
zh_tw: <25>{#f/3}* 謝謝你願意配合 他那些瘋狂的計畫。

source: <25>{#f/2}* you're a champion.
zh_cn: <25>{#f/2}* 你真的很棒。
zh_tw: <25>{#f/2}* 你真的很棒。

source: <25>* i know you've been going around hurting people...
zh_cn: <25>* 我知道，你在伤害怪物， 威胁他们的生命...
zh_tw: <25>* 我知道，你在傷害怪物， 威脅他們的生命...

source: <32>{#p/human}* (The narration on this sentry station predicts the future fame of its creator.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这个哨站上的文字预示着 它的创造者将来的名声。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這個哨站上的文字預示著 它的創造者將來的名聲。）

source: <32>{#p/basic}* There's some narration on this cardboard box.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 纸壳箱上写着几句话。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 紙殼箱上寫著幾句話。

source: <23>{#p/papyrus}{#f/30}"PLEASE DO NOT DESTROY MY SENTRY STATION."
zh_cn: <23>{#p/papyrus}{#f/30}“求你不要毁掉我的哨站。”
zh_tw: <23>{#p/papyrus}{#f/30}「求你不要毀掉我的哨站。」

source: <23>"I WORKED VERY HARD ON IT, AND IT'D BE A SHAME IF IT WERE RUINED."
zh_cn: <23>“我费了好大功夫才搭好它， 要是它垮了，我会很伤心的。”
zh_tw: <23>「我費了好大功夫才搭好它， 要是它垮了，我會很傷心的。」

source: <23>"... THAT IS ALL."
zh_cn: <23>“...此致， PAPYRUS。”
zh_tw: <23>「...此致， PAPYRUS。」

source: <23>("NOTE: I WOULD HAVE SAID MORE, BUT THERE'S NOT ENOUGH ROOM.")
zh_cn: <23>（“注：我还想再写点， 但是没地方了。”）
zh_tw: <23>（「註：我還想再寫點， 但是沒地方了。」）

source: <23>{#p/papyrus}{#f/30}"YOU OBSERVE THE WELL- CRAFTED SENTRY STATION."
zh_cn: <23>{#p/papyrus}{#f/30}“你仔细打量眼前这个 精心制作的哨站，心想...”
zh_tw: <23>{#p/papyrus}{#f/30}「你仔細打量眼前這個 精心製作的哨站，心想...」

source: <23>"WHO COULD HAVE BUILT THIS, YOU PONDER...?"
zh_cn: <23>“是哪位能工巧匠， 才能做出这样的哨站呢？”
zh_tw: <23>「是哪位能工巧匠， 才能做出這樣的哨站呢？」

source: <23>"I BET IT WAS THAT VERY FAMOUS ROYAL GUARDSMAN!"
zh_cn: <23>“我敢说，肯定是出自那个 超-有名的皇家守卫之手！”
zh_tw: <23>「我敢說，肯定是出自那個 超-有名的皇家守衛之手！」

source: <32>{#p/basic}* The last line was crossed out.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 最后一行被划掉了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 最後一行被劃掉了。

source: <23>("NOTE: NOT YET A VERY FAMOUS ROYAL GUARDSMAN.")
zh_cn: <23>（“注：现在还暂时没当上 超有名的皇家守卫。”）
zh_tw: <23>（「註：現在還暫時沒當上 超有名的皇家守衛。」）

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* admiring my bro's handiwork, are we?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在欣赏我兄弟的手工成果， 是吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在欣賞我兄弟的手工成果， 是嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* i know. * it's pretty cool.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 我知道的。 * 真的很酷。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 我知道的。 * 真的很酷。

source: <32>{#p/basic}* The last line was crossed out. * That checks out.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 最后一行被划掉了。 * 正该如此。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 最後一行被劃掉了。 * 正該如此。

source: <32>{#p/human}* (You look under the shelf...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你往桌板下面看了一眼...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你往桌板下面看了一眼...）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* That's where Papyrus keeps all his wacky whatsits.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 那是Papyrus 存放他所有古怪东西的地方。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 那是Papyrus 存放他所有古怪東西的地方。

source: <25>{#f/20}* A fighter by night, and a tinkerer by... also night.
zh_cn: <25>{#f/20}* 晚上是战士， ...也是一名工匠。
zh_tw: <25>{#f/20}* 晚上是戰士， ...也是一名工匠。

source: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* In one timeline, I encouraged Papyrus to be a Royal Lab employee.
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* 在某条时间线， 我曾鼓励过Papyrus去 皇家实验室应职。
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* 在某條時間軸， 我曾鼓勵過Papyrus去 皇家實驗室應職。

source: <25>{#f/17}* He kind of ended up doing his own thing...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/17}* ... working on personal science projects rather than official work.
zh_cn: <25>{#f/17}* 但他还是我行我素... 致力于自己的小科研 而无心出岫。
zh_tw: <25>{#f/17}* 但他還是我行我素... 致力於自己的小科研 而無心出岫。

source: <25>{#f/13}* Papyrus isn't someone who easily conforms to standard systems.
zh_cn: <25>{#f/13}* Papyrus他真的好像进入了 一种超凡脱俗的境界。
zh_tw: <25>{#f/13}* Papyrus他真的好像進入了 一種超凡脫俗的境界。

source: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* One device Papyrus created was the legendary "shickaxe."
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* Papyrus曾创造出 一把存在于传说中的 名为“鹤嘴斧”的工具。
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* Papyrus曾創造出 一把存在於傳說中的 名為「鶴嘴斧」的工具。
